# Имена функционала и сценариев 

## Общие требования к именам

### Наименования функционала и сценариев не должны быть пустыми или шаблонными

И у функционала и у сценариев обязательно должны быть заданы наименования. 

❌ Неправильно:

```gherkin
Функционал: <описание фичи>

Сценарий: <описание сценария>
    // ...
```

Правильно:

```gherkin
Функционал: Основная форма документа Заказ

// ...

Сценарий: Подбор в табличную часть Товары
    // ...
```

### Нужно удалять угловые скобки (плейсхолдеры) из наименования функционала и сценариев

При задании имени функционала или сценария нужно удалять угловые скобки, которые добавляются при создании файла из шаблона. Угловые скобки в данном случае не элемент синтаксиса языка, а просто плейсхолдеры - места в шаблоне фиче-файла, куда вы должны вписать наименование, которое вы хотите дать фиче или сценарию.

```gherkin
Функционал: <Основная форма документа Заказ>

Сценарий: <Подбор в табличную часть Товары>
    // ...
```

Правильно:

```gherkin
Функционал: Основная форма документа Заказ

// ...

Сценарий: Подбор в табличную часть Товары
    // ...
```

### Наименования функционала и сценариев должны быть уникальны в пределах проекта

Наименования функционала и сценариев должны быть уникальны в пределах проекта.

Наименования экспортных сценариев должны быть уникальны среди всех шагов всех используемых в проекте библиотек.

Одинаковые наименования функционала и сценариев приведут к "схлопыванию" результатов прогона в одну группировку (при настройке группировок по умочанию) и вы не узнаете результаты прогона других, одноименных сценариев


### Наименования фичи и сценария должно отражать их содержание и трактоваться однозначно

Название сценария должно соответствовать содержанию, в идеале - отражать его смысл.

Хороший способ именования сценария - использовать в качестве имени короткую формулировку бизнес-правила/критерия, которое этот сценарий проверяет. 

Придумывая наименование сценария, представляйте, как оно будет выглядеть в отчете аллюр? Будет ли понятно из названия, какой функционал сломан, не заглядывая в шаги сценария?

Например, нам нужно реализовать сценарий, который проверяет, что нельзя записать элемент справочника "Номенклатура" с пустым наименованием.

❌ Неправильно:

``` 
Сценарий: Запись номенклатуры с пустым наименованием
```

В данном примере имя выбрано неудачное. Представьте себе, что в  отчете о выполнении сценариев есть запись "Запись номенклатуры с пустым наименованием" зеленого цвета (сценарий выполнился успешно). 

Означает ли успешное выполнение этого сценария, что в системе есть запрет на запись номенклатуры с пустым напименованием и он корректно работает? Или наоборот, указывает ли зеленый цвет на то, что запись номенклатуры с пустым наименованем разрешена и прошла успешно?

Правильно:

``` 
Сценарий: Нельзя записывать номенклатуру с пустым наименованием
```

Здесь в качестве названия сценария указали требование, которое этот сценарий проверяет.

 
## Именование экспортных сценариев

1. Из имени экспортного шага должна быть однозначно понятна суть проверки

    **Пример**

    Шаг, который проверяет, что в поле "Итог" выводится сумма, равная итогу в табличной части.

    ❌ Неправильно:

    ```
    Сценарий: Я проверяю поле "ИтоговаяСумма" в таблице под названием 'Таблица'
        ...
    ```

    Здесь не понятно, в чем заключается суть проверки.

    Правильно:

    ```
    Сценарий: значение поля с именем "ИмяПоля" равно итогу по колонке "ИмяКолонки" таблицы "ИмяТаблицы"

    ```

2. Имена экспортных сценариев следует указывать со строчной буквы, т.к. они используются с ключевыми словами.



3. Название экспортного сценария НЕ должно начинаться со слов "Дано", "Когда", "Тогда", "И", "Если" и других ключевых слов, обозначающих шаг.



4. Параметры экспортных шагов рекомендуется делать абстрактными, как программисты называют имена аргументов процедур и функций, а не оставлять конкретные значения.



5. Параметры экспортных шагов рекомендуется обрамлять квадратными скобками, чтобы их было явно видно и можно было отличить наглядно от переменных и конкретных значений.



6. Избегайте в названии сценариев подряд идущих параметров. Добавляйте слова, разделяющие параметры.
  
    ### Пример 

    ❌ Неправильно:

    ```
    Сценарий: значение поля с именем "ИмяПоля" равно итогу по колонке "ИмяТаблицы" "ИмяКолонки" 
        ...
    ```

    Правильно:

    ```
    Сценарий: значение поля с именем "ИмяПоля" равно итогу по колонке "ИмяКолонки" таблицы "ИмяТаблицы"
    ```

